说一下 因为有些同学呢 学到现在啊 学到运算服务的中心啊 就已经开始出现了我最开始说的
浮躁的问题了 因为他觉得学到这么多东西了 为什么还不能做出一个效果出来
呃 我首先要告诉你啊 实话实说 要做出一些不要说效果了啊 不要说什么页面的一些丰富的效果
呃 就是做一个简单的 一个跟数据相关的应用啊 比方说啊 你输入一个考试分数
然后呢 我输出一个理极格了 还是没有极格 就这些简单的应用呢 就到目前呢 我们都还做不了
这也是我为什么在例子里边没有去使用这些实际的例子的原因 前边呢 我讲
加了一些例子啊 就是个在算数运算服这一块啊 我加了一些例子
就是关于什么算以什么温度软化期啊 利息计算期 这些简单的例子
就连这些例子呢都很难找 因为呢 你可以这样理解啊
既也是与法基础这一块呢 咱们学习的是变量和
什么数据类型 对吧 那个呢就相当于是呢 相当于你是学中文学了认字啊 你把字会写了 回认了
运算服这一块相当于啥呢 相当于你学习的是主词
把字组成一个词语 这个词语是什么含义啊 相当于啊 随便举个例子啊 就相当于是学到这个阶段
那你光会主词了过后还不行 你还没有形成完整的句子 你得等到下一张 下一张学习过后就可以做很多东西了
很多有意义的有意识的事情都可以做了
比方说什么一些应用题啊 对吧 跟数学相关的 跟数字相关的一些应用题 我们都可以用程序来解了
因为下一张学习的过后呢 才学习的 相当于是学中文学了
照句啊 你可以写出一个完整的句子 一个完整的含义才出来了
所以说这一张里边呢 我很难啊 脚筋脑子也很难想到一些
有有意义的例子啊 当然可以做一些例子 比方说什么球员的面积啊
球举行的周长啊 去举行 球举行的面积啊 这些东西 其实那些东西呢也意义不大
因为你学的算数运算幅科 就马上就可以做了 就不去说安倍对吧 圆的周长面积
相乘对吧 二派二 什么周长对吧 派二的平方啊 什么举行的面积
长生一宽 这些东西都没有多少意义啊 所以说当时举了两个例子
举了两个例子 这两个例子做完了也就差不多了啊 就差不多了
所以我们老老实实学啊 不要好高勿远 咱们先把基础给他打扎死了
然后呢 后边效果自然而然就出来了啊 现在呢 我们的知识量还不够
好吧 我先说一下这个问题啊 大家心里边不要补浮躁 始终记住我一开始说的话
每一天给自己定一个小目标 我们看到哪节课你就不要想其他的 你就把这节课
听懂 然后呢 把我课堂上我做的例子呢 那些吃透 自己去写一遍啊 把它理解了就行了
好吧 这是关于啊 就是我们课前说一个问题啊 说这个问题 因为根据我先下的受贺经验的话
到这个阶段呢 容易出现这个问题啊
啊 这节课呢 逻辑运算服
逻辑运算服呢 它也叫做布尔运算服 都一个意思啊
它里边呢 就三个 一个是雨 一个是货
一个是飞 就这么三个运算服 所以说我们这节课啊 讲的东西呢 知识面呢其实很小
就这么三个运算服 讲完就完事
一个是雨 雨呢 它也叫做并且啊 并且运算服
啊 我们一个个说啊 第一个是雨 第二个是呢 是货 第三个的是飞啊 一个个说
好 雨这个运算服呢 咱们来看一下它有哪些规则 它的符号呢 是两个啊
这个符号叫它符号呢 这个符号就叫做并且符号啊 有的时候我们也没有说它是啥子符号 有的时候就说的是n的符号
这个是and符号 就是和或者是并且的意思 咱们呢就把它称之为并且符号 或者叫做and符号
注意啊 这里是两个and啊 千万不要写成一个了 一个能不能写呢 能写 但是一个的意思不一样啊
一个的意思呢 是我们后边讲的运算服 所以说一定要写两个啊
好 这是and 那么这两个符号呢 它的写法呢 书写方式啊 它是这样写的
表达是1
并且
表达是2啊 它这样子写的 那它怎么运算的呢 它怎么来算呢
你看 并且大家都知道什么意思 对吧 真真为真啊 其他为假就两个条件都要满足
才叫做并且 对吧 才叫做并且 比方说咱们要考公务员 举个例子吧啊
要考公务员啊 公务员的话必须要是大学毕业啊 本科专科都行
大学毕业 然后连满22岁啊 是不是两个条件 对吧 两个条件都要满足 但我随便说了啊 两个条件都要满足 这就是并且
好 那么它到底是怎么运算的呢 我们这里要说技术问题啊
它的运算方式是 第一个 将表达是1啊 将表达是1进行什么
布尔判定啊 进行布尔判定 什么叫布尔判定 如果表达是1 本身就是一个布尔啊 本身就是一个布尔
ok 那就简单了 那你是真 那我就把你当成真 你是假 我就把你当成假
如果你不是一个布尔类型 那表达是1 比方说表达是1这一块 它有可能是写个字无创
有可能写个数字123 有可能写一个undefend 有可能给一个对象 什么都有可能
所以说不管你写的是啥 我都要进行布尔判定 那么怎么判定的呢 怎么判定的呢
一个规则就是非常非常简单啊 这一块是个重要规则 它不是应付面数的 是非常重要的
就是以下数据均判定为force 以下数据均判定为force 哪些数据呢 第一个数据就是now
now它判定为force 第二个undefend
undefend
不这样子 他怎么能自动割出来
undefend 判定为force 还有呢
force 布尔 布尔类型force本身 他也判定为force 这个没啥好说的
第四个 第四个的话是nan 非数字 如果是这种类型的话 他也判定为force
第五个 第五个是一个空置无串 是一个空置无串 好 空置无串他也判定为force
我想想啊 想想还有什么 还有个数字零 数字零他也判定为force
这些数据均判定为force
其他的
其他数据全部为真 全部为真 简单吧 说非常简单
你看一下 其实也很好理解 零表示没有 对吧 闹表示没有 undefend表示未定义force的肯定force
na表示不是什么 不是非数 就是不是一个数字 不是正常的情况 空置无串表示没有东西 你看
都表示没有不是的意思 对吧 那么这些东西都判定为force 其他的全部判定为真
好 这是关于表达是一的判定 他要先对表达是一进行判定
进行判定
好 接下来第二步 他就这么两步 第二步是什么 表达是一是不是判定出来了啊 根据
管他什么数据 你只要能判定出真假就完事了
如果表达是一的判定结果为假
则直接返回表达是一而不执行
不执行表达是二 我先说啊 说完了再举例子
否则返回表达是二的结果
什么意思 就是说 如果这个地方他判定的结果是假
不用执行表达是二了 直接把表达是一直接返回 把表达是一的结果直接返回
如果表达是一的结果为真 判定结果为真 ok 那就把表达是二的结果返回
明白这个意思吧 好 他为什么要这样子 有这样的规则呢 你想啊 并且
并且是什么 真真为真 对吧 假假其他为假
如果表达是一的结果 已经都判定出来是假了
那表达是二还冷 还需要判定吗 是不需要了 考官务员 你必须要是大学毕业
第二呢 必须要年慢22周岁
你第一个条件 你是一个高中毕业的 或者是你是一个初中毕业的
第一个条件都不满足 还需要看第二个条件吗 不用看了啊 第二条件管理市场都
都不用去考了 都不用报名了 对吧 是这个也含义吧 这就是并且
所以说 由于它是并且这个逻辑关系在这 因此呢 表达是一一旦判定为 force
那么后边就不再运行了 好 咱们来看一下啊 举些例子
tess1 咱们来举些例子啊 好 比方说现在几个简单的吧
比方说5大于3并且3大于2 好 那么它输出的是啥 输出的是整个表达式的结果 对吧
输出的是整个表达式的结果 那么整个表达式它是怎么算的呢
左边一个表达式 右边一个表达式 看来它左边一个表达式 右边一个表达式
好 先算左边这个表达式
左边这个表达式 算出来是什么呢 算出来是不是
q 对吧 q 好 那么它的判定结果是啥 还用说吗
它的判定结果一定是q 对吧 一定是q 好 它的判定结果为q 要不要看第二个表达式
要不要看第二个表达式 我们刚才怎么说的
如果第一个表达式判定结果为假的
好 否则 否则是什么意思啊 否则就是第一个表达式判定结果为真
好 判定结果为真的话 直接返回表达式二的结果
那么这个代码就整个这个表达式就相当于是啥呢 相当于是第二个表达式
对吧 是这个道理吧 你第一个条件满足了 那我只需要看第二个条件就行了
就相当于是第二个表达式 那你说这个输出啥 输出q 对吧 输出q
好 那么看一下呗 好 看一下 运行 看一下啊
你看 刷新啊 你看说不说结果是不是q 对吧q 好 再来啊 再一个例子
console log 好 比方说啊 比方说 我们写一个五大于三并且
一百 好 随便瞎写 并且一百 那么这个输出啥呢
又来呗 又来 先判判断表达式一 表达式一的
值是什么 算出来啊 把算出来 表达式一的值是啥 表达式一的值是不是q 对吧
那第一个条件为真的 表达式一为真的 那么是不是直接返回第二个表达式的结果 对吧 相当于是直接输出了一百
对不对 他就这样子玩的 他是这样子玩的 好 保存输出看一下 输出的结果就是一百
看呗 好 再来个例子啊 其实通过这个例子也可以看出来 他的优先级是不是比较低的
比比较运算幅还要低 你看 算数运算幅的优先级要比什么 比较运算幅高 然后呢 比较运算幅的优先级呢 要比并 要比这个与运算要高
他的优先级是很低的 他比比较运算幅要低
所以说要先算他 然后再算并且
其实优先级这一块啊 所以说我没有没有去刻意去讲每一个运算幅的优先级 其实要讲的话 有一个很大很大的标哥
我没有刻意去讲 为什么呢 因为在这个世界上啊 我也不说那么绝对吧 至少我见过这么多的开发者
我没有见过任何一个开发者 能够把所有的运算幅的优先级全部搞清楚
他不是说他难 只是这件事了没有必要 没有必要去这样做
因为平时呢 我们如果一个表达是写的很长了 遇到了很多的运算幅 搞不清楚优先级了 做什么
加小括号就完了啊 加小括号 因为小括号的优先级是不是最高的 一定是先算小括号的
所以加小括号就完事了啊 那么就可以解决这些问题了 因此没有必要去背啊
我们只是常见的一些啊 就是优先级的 你知道就行了 比方说啊 比较运算幅的优先级肯定是要搞与他的 所以说先算他
好 那么这个输出的结果就是一半啊 刚才看到了 他结果就是一半
好 ok 再来个例子啊 再来个例子
console log
好 三 并 我说的是零并且二啊 零并且二 他输出啥呢
这是啥玩意儿呢 这个玩意儿写的好奇怪 但是他
可以这样子写的啊 虽然那个代码写上 写起来比较奇怪啊
一般的情况下呢 这个并且啊 左右两边的一般都是布尔啊 一般都是布尔类型
因为他要判定吧 条件一是否满足 是否满足 是不是布尔 条件二是否满足 是否满足 是不是布尔 对吧
一般来说的话 左右两边都写布尔 都是写的是布尔 比方说像那个比较运算
比较运算得到的结果 我们之前说过 他就是布尔 你看这个比较运算
五大于三安并且呢 三大于二 你看这样子就非常好阅读啊 容易阅读 但是这个东西零并且二
这种说法呢 就有点怪怪的啊 但是在结实里边是可以运行的
某些语言是肯定不能这样写的 某些语言他要求左右两边必须是布尔 但是结实呢是一个弱类型语言 他没有这样的要求
所以左右两边随便写啊 随便写 那他怎么运行的呢
布尔判定 第一个表达是布尔判定结果为啥
看一下 第一个表达是布尔判定的结果为啥
是不是为假 对吧 为假 他是零嘛 布尔判定的结果为假 那么第一个表达是判定结果为假了过后
规则是啥 你第一个条件都不满足了 我还看第二个条件吗 看都不看了 直接把第一个表达是返回
直接返回第一个表达是 所以说这样子写的相当于是
输出一个零 相当于是输出一个零 保存给你们看一下啊 输出结果就为零 看到没
这是他的判定方式啊 并且
好 咱们再来看啊 再来看
面词题来了啊 马上面词题了 这个就是个面词题 x 等于1
concel log
x 呢
大于
并且了 x 加加
大于零
然后再输出 x 他问你
他问你
程序 整个程序最终会输出一个什么样的结果
好 来呗
理一下啊 理一下
好 这里呢 整个表达是啊 把他拿过来啊 整个表达是拿过来
好 左边的这个表达是说 先算出来啊 x 的值是多少 1 对吧 1 是不大于2的
是不是 对吧 不是 那么就是force
好 第一个表达是算出来的结果是force 看到没
算出来的结果是force 还需不需要算第二个
你第一个条件那么满足 我是并且关系 那第二个条件肯定不用看了啊 肯定是不用看了
所以说呢
直接把第一个表达式的结果返回就完事了啊 第一个表达是直接不 第二个表达是直接不运行了啊
不运行了 所以说这个 x 加加是没有运行的啊 是根本就没有运行的 x 的值呢 他仍然保持1
啊 那么得到结果 整个表达式的结果就是force
所以说第一句代码啊 18 行就代码输出啥呢 输出的就是第一个表达式的值 force
好 19 行啦输出啥呢 就输出1 对吧 输出的结果就是force
1 好看一下 force 1 这是一道面识题啊 一道面识题
好 ok 这是关于这个例子 再来啊 再来
好 比方说啊 咱们又来输出这个啊 又来输出这个
三大于二 并且
怎么弄啊 这样子写吧 我就瞎写啊 我就瞎写 1 2 3
啊 4
好 我写了这么多并且
怕什么呢 一部分一部分刷不完了吗 对吧 我们之前也说过啊 也说过什么就是那种
啊 就是多个多个运算符一起用 我们不是经常用吗 什么加号又又出现减法又出现惩罚 不是经常在一起用吗
啊 那么这里还不是一样的 一部分一部分刷就完事了啊 好来呗 来刷一下啊
好 首先呢 这个运算符的优先级是不是一样的啊 一样的
相临的两个运算符的优先级一样的 所以艾滋计算就完事了 先计算这一部分
好 这一部分1是不是为真 对吧 判定的结果为真
好 ok 那么这个表达式的结果是不是就是1
对吧 1
好 来 1又并且3 那么1到判定结果为真
哦 不对不对不对 不对不对 怎么回事啊 1到判定结果为真 那么表达 整个表达式的结果是不是
第二个表达式 对吧 就是第二个表达式 第二个表达式的结果为2
没问题吧 ok 好 2又并且3 ok 那么这个地方啊 是不是表达式的结果就是3
对吧 好 3又并且4 表达式的结果是啥 第一个表达式为真 那么直接把第二个表达式返回
就是4 4并且0 它为真 对吧 它为真 好 那么第二
最后一个结果直接返回啊 直接返回 好 那么
得到是什么了 得到就返回的结果就是0 就是0
看没 其实我们也可以这样理解啊 我们不用去用这种方式 我们这样理解
就是如果出现多个并且的时候 整个表达式的结果是啥呢
从左到右看 第一个为假的表达式 第一个判定为假的表达式 是不是就一定是
整个表达式的结果 没问题吧 第一个判定结果为假的表达式一定是整个表达式的结果
啊 如果全部都为真的话 那就是最后一个啊 全部都为真的话就取最后一个
好 比方说啊 比方说我们再来啊
5 6 7啊 整个表达式返回结果是啥 其实我不用 我当然可以用这种方式啊 刚才那种方式一个个看
也可以用刚才那个规律 就是从左到右看
第一个为假的表达式 是不是它啊 那么整个表达式的结果就是0
啊 就是0 好看一下吧 保存一定是0
如果整个表达式 如果所有的数字全部都为真啊 如果所有的判定全部都为真 那就是最后一个表达式的结果就是7
啊 就是7
看呗 就是7
啊 明白了 就这么个意思啊 为什么中间只要有一个假 那么整个判定的结果一定是这个表达式的值呢 为什么呢
你想呗啊 有有这个假在里边
它是不是有短路啊 这个东西叫短路规则啊 这个东西叫做短路规则
短路
什么叫短路规则呢 就是有的时候一个表达式的值出来了 整个表达式的结果就已经出来了
后边的表达是我不用去算啊 比方表达是一个结果出来了 它为假 那么直接把表达是2
呃 对 表达是一个结果为假 直接把表达是一返回就行了 就不用去执行表达是二了
就少执行点呆嘛 这样子呢 可以提高程序运行的速度
啊 好 那么这里呢 我们来看一下呗 我们看一下短路规则是怎么算的啊
好 一并且二 是不是得到结果二对吧 二并且三 你看是不是只要都为真的话就取最后一个
三啊 就是第一个为真的话就取最后一个 三和四就取四 四和零是不是取零啊
第一个为真就取后面的这一个 取零
好如果第一个为假 后边是不是不用看了啊 看这一部分啊 看这一部分
如果第一个为假 后边是不是不用看了 不用看了 那结果就是零对吧 你看零和六是不是零 零和七是不是零 明白这个意思吧
只要中间有一个假 那直接得到这个假 如果全部为真的就是最后一个
啊 就是这这这种这种表达是呢 他有有这么一个功效啊 有这么一个功效
因此呢 我们也有的时候呢 也可以利用他这一点啊 比方说我们可以可以实现这么一个功能
比方说吧 有这么一个效果啊 就是有有一个变量
打住是个吗 有个变量啊 年龄啊年龄
好年龄呢 他有的时候复制呢复错了啊 比方说啊 莫名其妙的原因 当然原因可能很复杂
啊 莫名其妙的原因给他复制为了复数啊 复制为了复数 但是年龄是不可能为复数的对吧
年龄是不可能为复数的 但是有些同学呢觉得这不神经病吗 你干嘛给他复制个复数呢
但是呢 你要这样子想 有的时候数据不是来自于理解的
以后呢 我们学到页面过后呢 在页面上做一些交互的时候呢 数据可能是用回在文闷框里边自己填的
你鬼知道他填啥 对吧 你可能不知道他填的是啥 好 所以说呢 我们有的时候呢 要对他进行处理一下
怎么处理呢 就是说啊 如果年龄为复数
则将其设置为 将其设置为您 追小可以为您 但是呢 你不能为复数
好 那么这个东西该怎么来写代码呢
好 我们就这里呢 其实写代码的方式有很多 比方说我们以后会学习判断啊 判断就是流程控制里边的判断
还学习三目运算符啊 都可以来做这件事 不过呢 这里呢 我介绍
因为我现在学习的是运算符嘛 对吧 并且运算符也可以做这件事
啊 也可以做这件事 他做什么事呢 就这样写 a 级是不是小于您啊
好 然后加上 加上个并且啊 并且 然后呢 把a 级呢 复数为多少呢 复数为您
啊 他现在为什么要爆错了 爆出的原因呢 他是 他认为你这个写法好乖啊 你想把零复数给前面这一坨
这一坨是啥 他前面只能放一个变量 对吧 这是优先级判定的问题 这样子 你把这个地方扩起来啊 扩起来
让介石知道 这一块是一个表达式啊 这一块是个表达式 一个普通的复指表达式啊 他是一个整体
好 就完事了 咱们来输出一下年龄 先看结果啊 我们再来分析 保存看一下啊 年龄是不是零的 他就不再是复数了
啊 如果年龄是正数 是一个正常的值 不受任何影响
啊 22 看一下 22 不受任何影响
那怎么回事呢 他怎么做到的呢 来分析一下
如果这个表达式的值为真
如果他为真 是不是一定要判断 一定要得到第二个表达式 对吧 一定要运行第二个表达式
啊 因为光一个表达式为真还判定不出来 所以说一定要运行第二个表达式 返回第二个表达式的结果
啊 所以说他会运行第二个表达式 他就会把他复制为零
如果这个地方判定的结果为假 是不是第二个表达式就不运行了
对吧 如果第一个表 第一个表达式判定的结果为假 比方说A级本身就是正常的值 就是一个正数 那么第二个表达式就不运行了
所以说我们可以利用巧妙的利用这一点啊 来实现这么一个功能
当然了 我们以后写代码不太会这样的写啊 因为这样子写的很难约读 你约读现在总感觉很怪啊 总感觉很怪
以后呢 我们最好的写法是用三目运算符 或者是呢
用那个我们下一张要学习的流程控制 用衣服判断 那样子写出来代码呢 要优雅一些啊 要容易约读一些
这样代码呢 你虽然看上去很炫技啊 感觉这样子写一下子也可以完成这个功能 但是很难约读啊 约读起来体验不好啊
难以约读和理解 这个代码是不好约读和理解的 对我唐根学同学们说啊 就咱们写代码是给人看的
你不要为了炫技写一些莫名其妙的代码 你会被砍死的啊 你在公司里边呢 我以前看过一句话啊
因为以后呢 你们在公司里边是要团队协作的 就是你的代码呢 你说你自己看着不而行 但是别人看着而行啊 你的代码是要给别人看的 你要怎么去想呢
看你代码的人呢 是一个经常健身 并且呢有暴力倾向 并且呢极其烦躁
同时还知道你家庭住子的人 你要这样去想想 你这样子写代码你自然就乖了啊 你自然就会牢牢实实写了
ok啊
这一块啊 我们我只是告诉大家啊 可以有这种协法啊 可以用这种协法 但是呢 我们不太会用这种协法来处理处理这个问题 我们通常会用以后的条件判断
好 再来到题啊 再来到道题 看大家对这一块的理解啊
定个边量 x 为1 然后呢 输出 输出
啊 x 加加
大于
等于 1 并且
x 加加大于等于 2 并且 x 加加大于等于 2 大于等于
4 并且呢 x 加加大于等于
4 好 输出结果啊输出结果x
好 这两个代码输出啥 输出什么结果 来 给你一点时间啊 你们自行来判定
这个代码会输出一个什么样的结果 好 我讲一下啊
来吧 把复制一下
好 x 的值呢 一开始 为多少呢 为1
来呗 首先呢 第一个表达是先
先把第一个表达是运行出来 x 加加
自征1 返回自征之前的值 1
好 1 是不是大于等于1呢 OK 大于 2
好 第一个表达是为2 是不是 这一块代码 就这个表达是 它的结果 是不是就直接是第二个表达式的结果
对吧 应该是在这 应该是在这
啊 这个 整个这个表达式 它的结果 就直接是表达式2的结果 就直接是它的结果
所以说呢 得到的就是表达式2
好 表达式2开始进行计算啊 计算
好 计算呢 就是 x 加加先自征1 然后返回自征之前的值 2
没问题吧 好 2 是不是大于等于2呢 去
啊 没问题
啊 没问题 好 那么第一个表达式为去
这又是并且对吧 直接得到第二个表达式的值
好 直接算第二个表达式
好 那么第二个表达式自征1 是
好 得到自征之前的值 3
好 那么这个是不是 force 对吧 force 好
既然它都是 force 呢 需不需要看这个表达式
不需要看了啊 不需要看了 这也是我刚才说的啊
这里边呢 只要有一个为假 那么整个表达式的结果就是那个表达式
好 那么直接得到整个表达式的结果就是 force
x 的值呢 为4 所以说输出的结果是 force和4
好 看一下 force和4
没问题吧 这是关于并且啊 关于并且
好 下一个 其实你并且学会了过后 你不
你另外一个啊 就很简单了啊
或 差不多的 差不多的
好 将表达式1进行布尔判定
它的协法啊 符号
它的符号是两个数线 看一下两个数线在哪儿
两个数线在哪儿 是不是在键盘的回车键上面啊
按shift键 然后把它打出来啊
两个数线啊 最一定是两个啊
好 符号是数线 那么协法呢
协法它是差一样的啊 表达式1
或者 表达式2
那么它的具体的运行方式呢 将表达式1进行布尔判定
判定的方式 如何进行布尔判定 规则跟前面是一样的
下面的数据呢 为 force 其他的数据呢 其他的数据全部为
全部 全部都是真
好 判定出来过后呢
或者理想一下 或者理想一下
比方说你要学好这门客啊
你可以先看我的视频 再去看诚哥的视频
这是表达式1
也可以先看诚哥的视频 再来看我的视频
这是表达式2 是满足一个条件就行了 对吧
满足一个条件就行了
所以说呢 如果把表达式1判定出来过后
如果表达式1
怎么样 为真
直接返回 表达式1就可以了
表达式2就不运行的啊
不运行表达式2了啊 不运行表达式2
不运行
表达式2
好 另外一个呢 就否则 如果表达式1为假
就跟前面的刚好相反
如果为假的话还不行
就一个条件不满足 那看一下这个条件能不能满足
你只要满足一个就行了
否则的话 返回表达式2
返回表达式2
这就是 获这个运算 它的运算规则
好 咱们来举个例子
好 这里的
重新来
比方说啊
大于3
或者
返回的结果是啥
返回的结果自然是10呗 对不对
返回的结果自然是10
第一个判定出来是什么
为假 对吧
第一个判定出来为假
好 为假的话还要接着判定
还要看后边了 还要看后边了
因为
第一个条件不满足 不代表第二个条件不满足
所以它直接把第二个表达式返回
第一个为假 直接把第二个表达式返回
就是输出时
整个表达式的结果就是输出时
好 看一下
输出时 看没 没问题吧
好 接下来咱们再看啊 再看
好 比方说啊
console log
undefend
或者
或者是一个字幕创ABC
一个字幕创ABC
好 那这个东西怎么玩呢
第一个东西判定结果为啥
undefend
判定结果为啥 我之前说过了
空嘛 没有嘛
没有判定结果就是假
那么假的话 是不是我后边要看
直接把第二个表达式返回
第二个表达式是ABC
就是输出ABC
看没
好 然后呢我们多写一些啊 多写一些
console log
比方说年或者老或者undefend或者一
或者就是now或者是NAN
那么这个表达式 别管它有多怪
我们平时不会这样写代码的
我们只是讲规则
好 这个返回啥呢
有些聪明人同学呢应该跟之前对应一下
对应一下
之前用并且的时候返回的是第一个为假的 对吧
那么现在用或者的时候呢
返回的就是第一个为真的
或者是最后一个
第一个为真的是不是一
那么这个就返回的是一
怎么来看这个问题呢 你想呗
0是假 对吧 是假 OK
0是假的话
返回后边的一个
返回后边的一个now
好 now和undefend now为假
返回后边的一个undefend
好 undefend
为假返回后边的一个一
一为真的
那是不是返回前面的一个
一为真的就返回前面的一个
一和NAN
那根本不用看一为真的
它直接返回前面的一个
你看没 反正结果就是1
OK
我们呢也可以利用这样一个特点的
我们经常可能会写这么一个代码
这个代码还蛮常见的
相对于并且来说的话
就是或者这个代码
就是有一个比方说
比方说有一个变量
或者是对象吧
一个对象
对象呢里边有一个属性name
随便写啊
有一个什么gender 性别
对吧
随便写啊
有这么一个对象
这个对象里边呢
可能缺少一些属性
可能缺少有些属性
这个对象里边到底有哪些属性
我是不知道的
为什么不知道呢
因为这个对象的数据呢
可能来源于用户
有些数据用户填都没有填
有些数据呢可能不知道
那么我们现在要处理这么一个问题
对象中
如果
如果没有联名
则怎么样呢
则
得到
应该是这样说
则把将联名
将联名
复职为18
一个默认值
如果没有联名的话
把联名复职为18
好
那这个代码怎么写呢
我们可以这样子写
objag
复职
复职什么词言呢
objag
然后呢或者
ob
或者18
就这样子写
什么意思
你看这个表达是
如果他
他的职
如果取出来是undefined
就是没有复职
那么他是不是讲
他是不是讲
是不是直接取后边了
把18
整个表达是
整个表达是的值就是18
就是把18复职给A级
没问题吧
如果他没有职的话
就是把18复职给A级
好如果他有职
比方他写的值11
如果他有职
判定的结果是不是真
真的话就
再把11复职给他对吧
复职为相同的职
相当于没有任何变化
所以说这里呢
我们也经常用这种代码呢
来取一些默认值
取一些默认值
就是
有些数据呢
如果没有值
我就给他一个默认值
给他一个默认值
就取一个
最终最后一个为真的
最后一个为真的数据
就这么个意思
好
那么但是这个代码呢
是有一点点缺陷的
就是如果A级有值
A级的值是0
如果A级的值是0
是不是还是把18复给他了
假设我们的系统里边
允许A级的值为0
所以说是不是还是把18复给他了
如果你要考虑到这种情况的话
你会怎么应该怎么写呢
如果你要考虑这种情况的话
刚才那一段可能有点绕啊
你可以反复的想一想
看一下
我相信你能想出来
因为都是讲过了规则
如果你要考虑到0的情况
那么你只有安迪范的时候
只有安迪范
如果没有年龄
就是为安迪范
只考虑安迪范的情况
那么应该怎么写呢
应该怎么写呢
我们就可以这样子写
是不是等于安迪范的
然后再把这个货整改成并且
你看一下这样子是不是完事了
如果这个条件为真
如果这个判定的结果为真
这个表达是说明A级等于安迪范的
那么就是去对吧
判定出来去
由于使用的是并且
那么这里肯定要读后边的这个字
并且肯定要看后边这个
所以就把18复给他了
都行
如果你不考虑什么只为安迪范的人情况
你就可以用下面这种写法
A级
A级等于什么OB界点A级
或者是吧
当然我再重称一次
这种写法是不太容易阅读的
不太容易阅读
所以呢
不是很建议初学者用这种写法
除非你以后写习惯了
写习惯了
一看这个代码就知道什么意思
你写习惯了可以
如果你没有写习惯的话
比较绕的话
不太建议用这种写法
因为他不太容易阅读
咱们的代码是给人看的
这是关于或者
非常非常简单
好
那么现在我问大家一个问题
问大家一个问题
就是或者和并且
或者和并且
整个表达是不是返回了结果
是不是一定是布尔
返回的内情是不是一定是布尔
整个表达是返回的内情是不是一定是布尔
不一定
怎么不一定
一看我从头到尾说这句话没
从我之前讲比较运算符的时候说了
一开始就记录了
笔记里面就说了
比较运算符返回的结果一定是布尔
它不可能是别的东西
但是逻辑运算符不一定
那个情况太多了
你看这个表达是返回的结果是啥
是18是number
是布尔吗
它不是布尔
不是布尔
它是number
有可能返回的结果是A级
它也不是布尔
也不是布尔
比方说这个表达是返回的结果是1
也是一个number
对吧
所以说这个地方不一定的
不要说不能说
逻辑运算符返回的内情也一定是布尔
在其他语言里面确实是这样子
其他语言比方说加辣
C下培养
他们里面
它的布尔运算符返回的结果一定是布尔
但是在介石里面不一样
介石是不一样的
好
下面这个飞
飞它的符号
符号是什么呢
一个感叹号
英文感叹号
数据写到后边
它的写法是飞
后边写上数据
它这样的写法
也就是说它是一个什么
一个一远运算符
一远运算符
只有一个数据
什么意思呢
它指的是什么意思
它意思就很简单
将数据的布尔判定结果直接取反
如果判定的结果为去
返回的就是force
判定的结果为force
返回的就是去
所以说
飞运算符
一定返回布尔类型
因为它返回的一定是去
或者是force
咱们来看一下飞
这个很简单
非常非常简单
比方说咱们输出
直接输出
log
飞
飞去
就是不是真的
不是真的是假的
对不对
返回的是force
看一下
飞的话
我们读代码的时候
往往把它读成不是
没有
不存在
怎么样
往往是这样的去读
force
看没
那么比方说
log
感叹号
undefend
怎么读
输出
是不是
是不是不存在
不存在
undefend肯定是不存在
对吧
是不是不存在
肯定是
对吧
那么返回的结果就是去
返回就是去
它一定返回布尔
它不可能返回其他类型了
看没
这是飞
飞运算符
好吧
其实非常非常简单
非常非常简单
大家注意一下
飞运算符的优先级
它有点高
它的优先级是有点高的
比方说
这个代码
加上
好
这个代码怎么去理解呢
你不要去理解成为
先把2加1再去取飞
再去取飞
不是这个意思
它是什么意思呢
把2取飞
它的优先级满高的
取飞过后再加上1
来吧
来吧算呗
2是一个判定结果是啥
判定结果是真
对吧
是真
那么取飞就是force
force加1
那么把force转换的数字
就是0
0加1
所以说最终得到的结果是1
保存看一下
得到的结果是1
它的优先级比较高的
好
接下来
让我们来做一个练习
做一个练习
好
看着
我们做一个简单的小练习
比方说
在变量中
在变量中存放
连连份
就是是哪一连
存一个连份
一二
注意变量命名
一定要命名为一个有意义的单词
一二的话比方说今年
2019年
好
那么现在呢
判定
判断
就是用那个用逻辑运算
当年
该年
是否是润连
好
润连的规则是什么呢
润连规则
润连
规则是
四连一润
百年
不润
好
第二个规则就是
四百年
一润
好
他的判定规则
那么我们要写这个逻辑运算怎么写呢
怎么写来写这个逻辑运算呢
怎么写
你可以这样子写
好
这里不是用两个条件吗
对吧
这是第一个条件
这是第二个条件
那么这两个条件
他们之间的关系是并且还是或者
看一下
通过这是一个阅读理解题
四连一润百年不润
四百年一润
你觉得他们的隐含关系是啥
就是逻辑运算符呢
有些同学觉得很难
难得难得
他这里边有一些逻辑在里边
就是你要判断他的到底是并且还是或者
好
你把它看成个整体啊
这是条件一
这是条件二
条件一和条件二之间呢
他们是或者的关系
要么满足条件一
要么满足条件二
只要满足一个条件
他就是润连
对吧
我怎么看出来的呢
因为条件一里边有一个百年不润
那四百年是不是百年
对吧
那四百年凭什么要润的
你看这两个条件是不是
是不是互相矛盾的
对吧
所以说只能用或者
只能用或者
你不用去纠结
这一块不用去纠结
你实在想不出来就完事了
实在想不出来的话
你听我的
就是或者
那么就是条件一
或者
条件二
条件二是什么呢
条件二很简单
就是四百年一润
条件二
润连的条件二是什么
就是能除亿四百能除净
对吧
连分除亿四百能除净
怎么来判断连分除亿四百能除净呢
你直接用连去除一个四百球余数
这个余数算出来等于零
是不是能除净
没问题吧
除余数嘛
如果能整除的话
是不是刚好是四百的倍数
对吧
能整除四百
就这个意思
你除亿四百去看它的余数
余数为零
那说明能整除
这条件二是不是就写出来了
条件二就写出来了
好
条件一这一块呢
条件一这一块又分为两个条件
四连一润
并且百年不润
条件一这一块又分为两个条件
这一块呢
整个条件呢
我可以用
扩好把扩起来
来改变它的优先级
其实你也可以不用扩好
因为或者的优先级呢
要低于并且
它会先算并且
然后再算或者
所以说这个整个表达是呢
你可以看
看成先把前面这一块算出来
一个条件
然后再把这一块算出来一个条件
然后取或者
你可以这样去看
好
那么看左边了
左边这一块
四连一润
好
你怎么写呢
这个代码
四连一润
说明是四的倍数对吧
四的倍数
除亿四能整除
这第一个条件
百年不认呢
说明不是一百的倍数
除亿一百
不等于零
就写完了
就是判断润连的方式
返回的结果
这个返回的结果
就能判断某一个连份
是不是润连
这是条件一
这是条件二
好好去琢磨一下
这一块呢
对于初学者来说
这一块还要绕一会
当然你编程
编了一段时间程
做了一段时间开发
这个东西就跟我的一样
但是现在呢
有些初学者呢
有几个难点
几个难点
主要是
他无法把这个文字
把它想象成代码
慢慢来
这个东西需要一段时间
期待的慢慢来
那么我就给你写出来
写出来就是这个样子
好好理解一下
四连一润什么意思
就是除亿四能整除
你看这就是能除亿四能整除
好什么叫百年不认呢
除亿一百不能整除
这就是除亿一百不能整除
好整个合起来
是并且关系
那么这个是作为条件一
好条件二的话
在这
能被四百整除
就这个条件和这个条件
满足任何一个
它都四伦连
保存看一下
好看一下
你看现在就不是
有一些有意义的东西就出来了
Force
看没
现在不四伦连
2019年不四伦连
好
2016年呢
保存
2016年四伦连
四伦连
2000年呢
2000年四伦连
它能被四百整除
对吧
2000年四伦连
去
ok
没问题吧
没问题
好
那么接下来呢
我们如果还有这么一个需求
假设还有这么一个需求
就是如果是润连
如果是润连
则输出润连
否则的话
输出平连
否则的话输出平连
那么这个该怎么办呢
其实呢
我这里呢
不做强制要求
因为这一块呢
最好的做法
是用什么呢
是用我们下一张学习的流程控制
用衣服判断
但是呢
现在我们还没有学习
能不能做到呢
其实他也能做到
也能做到
怎么做呢
我们可以这样来携带了
看着啊
看着
我把这个表达式呢
放到一个变量里边
result
这是判定结果
我把这个表达式的判定结果放了
放到一个变量里边
这个变量里边记录了啥
或者是
force
你看这些表达是
是不是得到结果全是布尔
对吧
记录了true而force
好
我们可以这样子写
如果result
为q
如果为q的话
那怎么样呢
我们就用个并且
用个并且输出
润连
没问题吧
你看用并且的规则
他如果为q
是不是要运行这个表达式
对吧
他把这个表达式返回
当然这个表达式返回
返回为没有接收
无所谓
但是他在运行第二个表达式
如果他为force的话
他是不会运行这个表达式的
因为是并且
并且他第一个表达式为假
他就不会运行第二个表达式
他为真的时候
才会运行第二个表达式
我们就输出润连
看一下2000年
保存
输出了润连
看没
润连
如果不是润连了2001年
保存
啥都没有输出
因为这个第二个表达式运行不了
就这个表达式运行不了
他就没有输出了
好
那么平连怎么办呢
平连怎么办呢
一看着
我可以这样子写
或者
我想想
force
不能这样子写
换一行
再来这样子写
result
或者
console
log
平连
啥意思
如果
如果他为真
是不是不会运行第二个表达式
因为这里用的是或者
只要一个条件满足就行了
如果他为真
就不会运行第二个表达式
如果他为假
那么就会运行第二个表达式
好
咱们来看一下
这里呢
数据是平连了
看没
平连
好
如果是润连
再来看一下
2004年吧
他是润连
你看润连
好
我们可以用这种方式
用这种方式
来搞定这个问题
当然了
这不是一个好的方式
虽然你可以这样写
但不是一个很好的方式
因为这样的写代码了
非常难以阅读
不好阅读
好吧
这是关于
就是这个
逻辑运算符
好
这一回有作业
有作业
作业
好
第一题
就是用一个变量
用一个变量
保存
成绩
成绩的值呢
就是0到100
就成绩的值
输出
该成绩
是否及格
你输出的时候
不用你输出制服串
直接输出处和forced就行了
处或forced
如果及格了
你就输出处
如果没有及格
就输出forced
这是关于第一题
来保存成绩
好
第二个题
第二道题
我们之前做过一道题
就是算迅运算符
这一块
做过一道题
就是利息计算器
利息计算器
好
这里
我们再来做一次
设置变量
分别来存放本金
月数
连利率
利息计算利息
对吧
好
那么这里有个规则
如果本金
存放量
超过了
就是超过了10万
10万
如果本金的存放量
超过10万
连利率
上幅
20%
或者是
上幅20%吧
上幅20%
注意
你计算利息的时候
你要考虑到这一点
它本金有没有超过10万
如果超过了10万的话
连利率要上幅20%
这道题有点难度的
第一题很简单
大家练习一下
第二题还是有点难度的
大家要想一想
该怎么去做
什么叫上幅
连利率上幅20%呢
就是比如
连利率为
比方说
4%
上幅后的连利率
为多少呢
为4%
成义多少呢
成义1.2
就成义1.2
就这个意思
能看到吧
上幅20%
对吧
成义1.2
就这么个意思
第二题呢
好好想一想
第二题你能够做出来的话
这一块一定没什么问题了
就没什么问题了
好吧
这是这两个作业
我看一下
第一个题好像没有用到什么
没有用到逻辑运算幅
第一题好像没有用到逻辑运算幅
那我再加个题吧
我再加个题
再加一个
第一题呢
好像只需要比较运算幅就完事了
对吧
好像不用那个逻辑运算幅
再加一道题
第二题我们这样吧
就是用一个变量
保存连份
就是现在是哪一年
我们刚才做过了对吧
得到该年份
恶月的天数
大家下去好好想一想
好好想一想
这些题呢
大家做的时候呢
千万不要想着
一步登天
以下就把它做完
它一定要分成步凑
一个一个步骤
先算出啥
不要说第二题
你要保存一个连份
得到该年二月的天数
你是不是要得到
这个年是不是运连
对吧
我们刚才是不是算过了
课程上是不是做过的
你要首先要能够得到一个结果
能够记录这个年
是不是运连
然后再根据这个结果
来得到二月的天数
你要用这种方式来做
不要想一句话
就把全部写完
千万不要这样做
一定要分步凑来
先得到它是不是运连
然后呢
再根据这个结果
再来得到二月的天数
你这样的想了
这个程序就简单了
不然的话这个
你总想一句话写完的话
你脑袋痛
真的脑袋痛
好吧
好好去想一想
做一下
做不出来没关系
我告诉大家
一开始学程序的时候
不说百分之百吧
应该有百分之六七十的同学吧
百分之六十的同学吧
都无法把全部做也全部做完
总会遇到这样那样的问题
非常非常正常
非常正常的
一开始学程序
就像一开始学走路的时候
一开始学说话的时候
你说不清楚
说不好
是非常正常的
没关系
你一定要去做
一定要去尝试说
一定要去尝试走
如果你永远不练的话
就等着老师
看老师怎么走
看老师怎么说
没用的
你一定要自己去走
走到之后再来看我的讲解
你就会明白
就会体会到很多的东西了
慢慢慢慢你就会发现
程序也不过如此
慢慢就写出来了
非常非常正常
但是一开始没有去做出来
非常正常
你先去做
做不出来
你看我的作品讲解
讲解了之后在自己不要刷了
讲解过后
听懂了
原来应该这么写
你一定要去再去写一遍
不看视频
直接写一遍
千万不要跟着视频抄
一定要把视频关掉
然后再一次去写一遍
写出来过后
哇 你发现
我现在可以自己把独立完成了
虽然是我参考了老师的讲解
但是我自己能够把他
从头到尾写出来了
那这就是一种成就感
好吧
一定要按照我说的作
把这个作业去完成
好吧
这是罗金帅夫